Muito bem, pessoal. Então aí vamos ver quais são os tópicos que eu vou abordar ao longo desta nossa aula.
E aí você fique bem à vontade, justamente para você se sentir que já domina algum tópico, você passa.
Se não, será um prazer que você assista o curso todo, ele é bem completo.
Eu preparei com bastante detalhe para que você tenha aí as principais informações do controle e gestão
com reflexo tributário aí do nosso ativo mobilizado.
Então vamos lá, nós vamos abordar conceitos e objetivos sobre o ativo.
Nós vamos começando dando essa definição e aí eu vou dar várias dicas de mercado do dia a dia,
como eu procedo nas minhas consultorias, hoje sou consultor de empresa em diversos tipos de sociedades
e eu encontro essa deficiência na grande maioria delas.
E aí eu coloco toda a gestão aí justamente para treinar os contadores.
Aqui não vai ser diferente, nós vamos comentar com vocês principais dicas.
Definição do que é ativo mobilizado.
Evolução da legislação brasileira frente à necessidade de maior controle desses ativos mobilizados.
Vamos também comentar, e é importante que vocês saibam, termos e definições conforme a NBC-TG27.
O que a norma nos traz como conceitos ou novos conceitos?
Nós vamos abordar também.
A importância do controle e gestão patrimonial.
Depois vamos entrar na mensuração, na apuração dos custos iniciais.
O que compõe o custo de um ativo mobilizado?
É simplesmente o valor da nota fiscal?
Comprei uma máquina por 100 mil, esse 100 mil é isso e acabou?
Vamos verificar.
Mensuração dos custos subsequentes à aquisição desse mobilizado.
Será que eu vou imobilizar novos custos inerentes a esse mobilizado ou não?
Ou vai ser despesa?
Também nós vamos tratar.
Ítens que não afetam o custo de mobilizado.
Trouxemos alguns exemplos.
Depois, custo atribuído do ativo ao ativo mobilizado.
Qual é o custo final que nós vamos atribuir?
Também nós vamos ter aí o reconhecimento dos custos após o reconhecimento inicial.
Como é que nós vamos tratar isso?
Ítens que não são custo, que muitas vezes você é induzido a contabilizar como imobilizado.
E muitas vezes não são custo.
Vou trazer algumas dicas.
Vamos abordar a depreciação contábil.
Vou abordar a depreciação fiscal.
Com exemplos, contabilizações e exercícios nós vamos estar desenvolvendo.
Depois, a baixa pela venda ou sucateamento ou doação.
Depois, vamos fazer o teste de império.
Na prática, com exercício inclusive.
Então, você vai entender como é que nós fazemos.
Por que que nós fazemos?
Qual é o prazo que nós temos que seguir para fazê-lo?
Nós vamos desenvolver também aqui.
E aí, como eu disse a vocês, nós vamos ter aí diversos exercícios ao longo do nosso curso.
E aí, as minhas considerações finais.
Então, esse é o nosso escopo.
Detalhando cada tópico que você necessita para desenvolvimento da sua atividade no dia a dia das empresas.
Portanto, lhe convido a essa imersão.
Vamos lá!